# 常见web漏洞简介

## 常见的：

[SQL注入](https://so.csdn.net/so/search?q=SQL注入&spm=1001.2101.3001.7020)、文件上传、XSS跨站、文件包含、反序列化、代码执行、逻辑安全、未授权访问

## 稍微少一点的

CSRF、SSRF、目录遍历、文件读取、文件下载、命令执行、XXE漏洞

### 1、SQL注入：

可以获取到网站数据库里面的权限、数据。有的漏洞可以直接获取想要的东西，有的则是间接获取

Sql 注入攻击是通过将恶意的 Sql 查询或添加语句插入到应用的输入参数中，再在后台 Sql 服务器上解析执行进行的攻击，它目前黑客对数据库进行攻击的最常用手段之一。

解决方案：严格区分用户权限

### 2、[文件上传漏洞](https://so.csdn.net/so/search?q=文件上传漏洞&spm=1001.2101.3001.7020)：

大部分的网站和应用系统都有上传功能，而程序员在开发文件上传功能时，并未考虑文件格式后缀的合法性校验或者是否只在前端通过js进行后缀检验。从而直接获取网站权限。
**webshell**：是web和shell两者的集合，可以理解为web应用管理工具。
**web**：万维网，是建立在Internet上的一种网络服务。
**shell**：俗称壳（区别于核），是指“提供使用者使用界面”的软件（命令解析器）
**webshell常见分类**：web渗透经常会用到webshell，小马拉大马到现在的一句话木马

### 3、XSS跨站：

一般影响的是网站的cookie，获取网站的后台权限。
**Cookie**：（Cookies）类型为“小型文本文件”，为了某些网站辨别用户身份，进行Session（会话）跟踪（通常是加密存储在用户本地终端上）。用户客户端（暂时/永久）保存，